레퍼런스를 하지 말고 창작을 해요.
>> 주부였다가 작년에만 2억 벌었어요.
>> 도저히 답이 없더라고요. 라면만
먹이고 그랬거든요. 마음 철학,
역사, 정보. 일단은 요즘은
단종이고요. 3주 전부터 시작한 건데
벌써 460만 원 정도 자동화
프로그램을 만들었어요. 현집 시간이
20시간에서 10시간으로 줄었습니다.
개본을 넣으면 이미지를 자동으로
뽑아주고 부루까지 연결되는 오 너무
이쁘다. 온님들 혜택을 받고
있습니다. 호위랑 채널 삭제이
풀렸어요. 공자를 듣고요. 300을
버셨어요. 50대요. 1천만 원이
[음악] 넘으셨어요. 60대요. 차는
허위에 되지 않다.
>> 유튜브는 특별한 재능이나 센스가
필요하지 않거든요. 포기하지 않는
사람의 결국이기는 시작입니다.
[웃음]
>> 안녕하세요.
>> 안녕하세요. 간단하게 자기 소개
부탁드려요. 저는 주부였다가 유튜브로
돈을 많이 벌게 된 다윤입니다.
>> 아니 돈을 얼마나 많이 벌고 계시길래
그렇게 돈을 많이 번다고 표현을
하세요?
>> 작년에만 2억 벌었어요.
>> 작년에 2억이요? 와 그럼 진짜 많이
보신 거 맞네요.
>> 맞죠?
>> 근데 유튜브도 카테고리가 되게 많은데
그럼 어떤 거 하고 계시는 거예요?
저는 마음 철학 그다음에 역사 정보
이렇게 하고 있어요. 그게 어떤 건지
대략적으로 한번 보여 주실 수
있나요? 보여
>> 드릴게요. 정약용 말씀 검색하면은
여러 가지가 나와요. 마음 철학
카테고리라고 [음악] 할 수
있거든요. 요런 것들이 시니어분들이
많이 좋아하세요. 그리고 정보성이라고
하면 [음악] 우리 시니어분들이
65세가 지나면 기초 연금을 받을 수
있어요.
>> 매달 매달 65세에 도달하시는
분들이이 정보를 찾기 때문에
>> 아 그러겠네요.
>> 판는 역사인데요. 요즘 왕산남 하던
거 아시죠? 아, 좋았어요.
>> 지금 1,500만 넘었어요.
>> 예. 요즘 역사에 대한 관심이
많아요. 전국민적으로.
>> 그래서 이제 역사에 관한 것도 하고
있습니다. 조선조실 조선전기 돌아.
>> 너무 좋죠. 이분 진짜 잘
만드셨어요. 조회수 보세요. 81만에
와.데 보여주신 거 보니까
애니메이션도 들어가고 뭐 품이 되게
많이 들어갈 것 같은데요.
>> 맞아요. 품 엄청 들어가요. 저 첫
영상 만드는데 20시간 걸렸어요.
>> 20시간이요?
>> 네. 나를 샜습니다. 근데
20시간이나 들면 하루에 영상 한 개
이거 못 찍히지 않아요?
>> 맞아요. 맞아요. 하루에 영상 하나도
못 만들고 이게 하다 지쳐요.
어렵고.
>> 그래서 제가 방법을 찾았어요.
>> 어떤 방법이요?
>> 자동화 프로그램을 만들었어요.
>> 네. 그래서 대본을 넣으면 이미지를
자동으로 뽑아주고 부루까지 연결되는
그래서 지금 편집 시간이 한 두세
시간으로 줄었어요.
>> 두세 시간이요?
>> 네. 그럼 그거 어떻게 하시는지 한번
보여줄 수 있나요?
>> 네. 이따가 사무실 가서 보여
드릴게요. [음악]
>> 근데 유튜브는 어떻게 시작하게
되셨어요?
>> 아, 제가 원래 유튜브를 잘 안
봤어요. 보는 사람이 아니었는데 제
남편 하던 사업이 무너지다가 빚이
엄청 많이 생겼어요. 애들 밥을 줄
쌀이 없어서 라면만 먹이고
그랬거든요.
>> 그래서 큰 돈이 필요한데 한 달에 월
천만 원 이상 벌려면 뭘 해야 될까
생각을 하다 보니까 도저더저히 답이
없더라고요. 그때 딱 유튜브에
유명하신 분들이 나와요.
유튜버분들이. 그럼 내가 저거를
해야겠다. 그래서 시작하게 됐습니다.
>> 근데 TV에 나오는 유튜버분들은 다
자기 얼굴 깎고 하시는 분들
아니에요?
>> 맞아요.
>> 그냥 유튜브 [웃음] 해야겠다고
시작하신 거예요?
>> 맞아요.이 유튜브 세계에 얼굴 안
까고 돈 많이 벌 수 있는게 멀지
하고 엄청 찾았어요. 그랬더니
오디오북이라는 시장이 있더라고요.
>> 다행히 처음에 시도하신 콘텐츠가 잘
되셨나 보네요.
>> 아니요. 저 수익 창출 하는 데까지
7개월 걸렸어요. 7개월이요? 돈이
없어서 강의들을 수도 없잖아요.
혼자서 막 하다 보니까 7개월이나
걸렸어요.
>> 여기 실버 버튼 무려 두 개나
[웃음]
>> 실버 버튼 각자 어떤 걸로 받으신
건지 소개해 주실 수 있나요?
>> 네. 요거는 제가 마음철학 카테고리
운영할 때 받은 거고 요거는 제가
정보성 채널 운영할 때 받은 거예요.
>> 음. 구독자 10만 명이 되면 실버
버튼 주잖아요.
>> 실버 버튼 신청하라고 어떤 식으로
알람이 와요? 기억을 더듬어 보면은
유튜브 스튜디오에도 떴던 거 같고
메일로도 왔던 거 같아요.음.
신청하라고.
>> 예. 그래서 주소 열심히 기분 좋게
넣고 그랬던 기억이 [웃음] 나 실버
버튼을 받는다고 뭐 조회수를 더
주거나 이런 것도 있나요?
>> 전혀 없습니다. [웃음]
>> 아, 그냥 명예구나.
>> 네. 지금 이거 처음 받을 때나
좋았지 지금은 그냥 컵 받친.
>> 그럼 운영하시는 채널 총 구독자 수가
몇 명이에요?
>> 저 지금 채널 운영하는 거 다 합치면
30만 넘어요.
>> 30만이요? 와유튜브에서는
서비스은 없나요?
>> 제가 온디맨드 혜택을 받고 있습니다.
>> 온디맨드가 뭐예요?
>> 처음 들어보시죠.
>> 네.
>> 왜냐면이 혜택을 받는 유튜버가 별로
없어요.
>> 이게 자격이 되는 유튜버한테만
구글에서 혜택을 주는 거거든요.
>> 어떤 조건인지 말씀드릴까요?
>> 네. [웃음]
>> 일단 대형 채널이어야 돼요. 저처럼
실버 버튼 받고 꾸준히 활동해야
돼요. 제일 중요한 거 가이드라인
유반이 없어야 돼요.
>> 아, 하나도요?
>> 네. 아,
>> 그런 사람에게 주혜입니다. 커뮤니티
가이드 위반이 하나도 없어야 된다는
거 보니까 유튜브에서 원하는 인재상이
딱 그 기준인가 보네. 접니다.
[웃음] 그 사람이 바로 접니다.
>> 그럼 그것도 신청하라고 메일디
오나요?
>> 신청하라고 메일이 온게 아니고 그냥
초대됐다고 와요. 이게 저한테 봤던
메일이에요. 당연 12월에 왔던 건데
기존에 제가 유튜브 파트너 매니저님이
있었어요. 저를 관리해 주시는
매니저님. 그분이랑 소떡하려면 2주
전부터 약속을 잡아서 준미팅을 할 수
있었거든요. 근데 지금 1월부터
혜택이 더 주어진데요. 이거 보세요.
바로 다이렉트로 연락할 수 있는
>> 아, 원래는 2주 기다려야 되는데.
>> 네.
>> 이거는 거의 그럼 1대 1이네요.
1대
>> 1입니다. 와.
>> 제가 이분이랑 엄청나게 메일을
주고받았어요.
>> 그거는 제가 따로 알려주는 분들에게만
공유를 했습니다.
>> 저도 너무 궁금한데.
>> 비밀입니다. [웃음]
이런 것까지 받으실 정도면 유튜브에
대해서 많이 아실 거라고 생각을 해서
제가 딱 한 가지만 물어봐도 되나요?
그럼요. 그럼요. 요새 시니어
온퐁하면 허위 콘텐츠로 날아가는
콘텐츠가 되게 많잖아요.
>> 맞아요.
>> 그 이유가 보통은 움직이지 않고
슬라이드 형식으로 해서 그거는 가짜
정보다 해서 날아간다라고 추측하는
사람들이 많은데 이거에 대해서 어떻게
생각하세요?
>> 그럴 거였으면 지금 제 채널 다
날라가야 되거든요. 제가 이미지를
하나 써요. 만화자 두 세 개 쓰는데
지금 허위 양산형을 볼 때는 크게
봐야 돼요.
>> 음. 음,
>> 그래서 이미지 한장이 문제가 아니라
유튜브 가이드라인이 하지 말라는 걸
해서 날아간 [웃음] 거예요. 그거를
잘 보셔야 됩니다.
>> 결국은 유튜브 가이드라인 요거를
해보해 봐야겠네요.
>> 그럼요. 그게 제일 중요해요.
>> 지금 실버 버튼도 두 개 갖고 계시고
지금 온디맨드 해때까지 받고
계잖아요.
>> 그래서 어떤 건지 많이 궁금한데
어떻게 만드는지 한번 보여 드릴 수
있나요?
>> 네. 보여 드릴게요. 진짜 재밌을
거예요. 노트북 LM이라고 아세요?
잘 몰라요.
>> 요즘 구글에서 AI를 진짜 잘
만들어요. 여기에 노트북 LM을 쳐도
되고 여기 옆에 아래 있거든요.
>> 아, 이게 구글에서 기본적으로
제공하는 서비스네요.
>> 맞아요. 그냥 쓰실 수 있습니다.
새로 만들기를 한번 해 볼게요.
왕산남 아까 보셨다 했죠? 요즘
하스타기 때문에 우리 단종 오빠
이야기를 한번 [웃음]
만들어 볼 건데 그러려면은 단종에
대한 조사가 필요하잖아요. 역사
채널은 또 정보 팩트가 중요하거든요.
>> 단종이라고 쳐 볼게요. 그럼 얘가
단종에 대해서 조사를 했어요.
볼게요. 뭘 가져왔나? 단종이라고만
쳤는데 어디서 검색했는지 출처를 다
여기다가 적어 주는 거예요.
>> 네. 음.
>> 근데 얘가 보통 블로그 같은 거 잘
안 가지고 오고 일단 첫 번째 순위가
공신력이 있는 사이트에서 가져와요.
한국민족 문화 대백가 사전. 음.
모두 백사전 런데 가져오거든요. 내가
안 쓰겠다고 하는 거는 체크박스를
풀어줘요. 저는 딱요네 개만
가져올게요. 그리고 조선 왕조실록도
있어야 될 거 같거든요. 내가 필요한
정보를 가져오시면 돼요.
>> 이걸 미리 가져오고 하는 이유가
나중에 대본을 다 쓰고 나서 검증을
하게 되면은 다시 결국 대본을 써야
되거든요. 그래서 처음에 아예 정보를
다 가져와서 하시는게 제일 좋습니다.
그다음에 어려울 거 하나도 없어요.
얘가 근데 노트북은 긴 글을 못
써요. 그렇기 때문에 요렇게을
해주셔야 돼요. 단종 숨겨진 이야기
써줘. 그리고 네가 조사한 것을
바탕으로 적어주고 보통 15,000개
이상을 써야 20분 이상이 나오는데
얘가 한 번에 못 적어 준다
그랬잖아요. 그래서 3,000자씩
끊어서 써 달라고 하면 돼요.
>> 이걸 만약에 재미나이나 채치한테
한다고 생각하면 장난점이 어떤게
있을까요? [콧방귀]
>> 재미나이나 채치피pt로 하게 되면은
걔네가 글은 얘보다 더 길게 매끄럽게
써 줄 거예요.
>> 그런데 AI 할루시네이션 아시죠?
거짓말을 기똥차게 해요. 진짜 사실인
것처럼. 그래서 그거 파악하는데
시간이 오래 걸리더라고요. 그래서
제가 이거 노트북을 이용하게
됐습니다. 또
>> 역사하면은 진짜 진실성이 중요하니까.
>> 아, 그럼요. 그럼요. 역사
외곡이잖아요. [웃음]
>> 그럼 또 허위 콘텐츠로 날아갈 수
있나요?
>> 저한테는 용납할 수 없습니다.
>> 자, 여기 볼게요. 단종의 휘 요렇게
나올 때 본명 이런 건 빼 주시면
돼요. 태어났습니다. 하면서 쭉
나오죠. 그래서 제가이어서 써 달라고
해볼게요.
>> 요즘 역사 채널들이 많이 생기고
있어요. 왕산남 열품으로.
>> 근데 사실 저도 왕산남 보고 이게
영화잖아요. 어디서 어디까지가 진짠지
궁금해서 검색해 [웃음] 봤어요. 그
채널 중에 하나 제 거일 수도
있어요.
>> 아 진짜요? 높은 거 클릭했는데
>> 제거일 수도 있어요.
>> 자부까지 썼죠? 그래서 완성이 될
때까지이어서 써 줘라고 하면 돼요.
그래서 이제 여기 나온 거를 이게
복사 버튼이거든요. 복사를 해서
메모장에 넣어 주세요. 부루 편집을
해야 돼요. 새로 만들기 들어가서
AI 목소리로 시작하기서 넣게 하고
확인해 볼게요. 저 요즘에이 목소리
좋아하거든요.
>> 누구죠?
>> 허윤도라는 사람인데 그 마음 철학
카테고리랑 정보 카테고리랑 목소리가
다르거든요. 제가
>> 역사 카테고리 할 때도 다른 사람
써요.
>> 예.이 이 목소리 요즘 꽂혀 가지고
>> 단종의 휘는 용이며 1441년세종
23년 8월 9일 당시 왕세자였던
문종과 왕세잡이었던 현덕왕우 권씨
사이에서 외아들로 태어났습니다.
>> 지금 끊어쓰기가 잘 안 되고 있죠?
>> 네. 그럴 때는 수정 버튼을 눌러서
심표를 넣어 주시면 돼요.
>> 단종의 휘는 용이며 1441년
세종 23년 8월 9일 당시
왕세자였던 문종과 왕세잡이었던
현덕왕우건씨 사이에서 외아들로
태어났습니다.
>> 아까보다
>> 하지만 그리고 지금 글자가 한 줄당
엉망칭창으로 들어가 있잖아요. 네.
너무 길어요.
>> 예. 이럴 때는 컨트롤 A를 누르고
여기 편집에서 자동 클립 나누기가
있거든요. 여기를 들어가서 저는 한
37자하고 의미 기준으로 놓고
나누기를 눌러요. 그럼 이렇게 딱
나눠 줘요. 근데 얘가 완벽하진 또
않거든요.
>> 그래서 보다가이 두 줄로 나누는 거는
제가 또 엔터를 치긴 쳐야 돼요.
하지만 그 시간을 걸어 주죠. 네.
>> 그리고 이제 배경이 필요하잖아요.
배경 같은 경우에는이 배경 이미지
프롬프트를 써야 돼요. 근데 그게
사실 엄청난 작업이거든요.
>> 여기서 시간이 제일 많이 드는 작업인
거.
>> 네, 맞아요. 이미지 뽑는게 작업이
오래 걸리는데 이미지 프롬프트를
만들어야 돼요. 저는 재미나이로
들어가서 지금 제가 쓴 대본을 줬죠.
네.
>> 문단을 기준으로 나눠서 이미지
프롬프트 만들어 줘. 플로우로 할
거거든요. 그래서 플로우 이미지
프롬프트 만들어 줘. 시대적 배경과
성별 확인해서 만들어 줘야라고 해
볼게요. 플로우가 이미지 생성하는
인가요? 네, 맞아요. 원래는 제가
위스크를 썼었는데
>> 위스크가 이제 이번 달 말까지만
된대요. 그래서 어차피 플로우로
넘어가라고 하니까 빨리 써 보자 해서
써 봤는데 플로우 너무 잘 만들어
주더라고요. 그러면은 이미지 1 요거
전체를 복사하는 거예요. 플로우
들어가서 새 프로젝트 이미지를 16대
9하고 넣으면 아마 실사화로 나올
거예요. 근데 만약에 내가 웹툰 채로
하고 싶다 아니면 수모카 채로 하고
싶다 하면은 원하는 이미지로 만들어
달라 하면 돼요.
>> 그 한 마디만 추가시키면 되나요?
>> 네.
>> 음. 근데 그렇게만 입력해도 그
이미지 일관성 이런 거 다
잡아주나요?
>> 플로우는 잡아주더라고요.
>> 아, 진짜요?
>> 예. 위스크는 주요 인무를 설정해야
잡아주잖아요. 근데 제가 플로우를 써
보니까 주요 인물을 계속 설정해서
뽑아 주더라고요.
>> 음.
>> 이게 보시면 실사처럼 만들어졌죠?
어떤 이미지를 원하는 걸 말하지
않으면 실사체로 이렇게 만들어 줘요.
>> 오, 너무 사실적인데요.
>> 그죠? 그래서 이거를 그냥 복사를
해요. 여기 복사 있죠?
>> 네. 해서 부루로 가져가서 붙여 넣기
컨트롤 V만 하면 가져와요. 따로
다운로드 하고 이렇게 하면 또 시간
걸리잖아요. 그럴 필요 없이 이렇게
딱 하면 되거든요.
>> 그렇게 해서 원하는 이미지를 계속
넣으셔야 돼요.
>> 음. 근데 이거를 한 줄 하나씩
넣으면 아마 48시간 걸릴 거거든요.
>> 그래서 이렇게 여유 있게 내가 너무
힘들지 않을만큼 넣으시면 돼요.
그리고 여기 애니메이션을 넣어 주면은
동영상 효과가 나요.
>> 여기 확대에 들어가면 사용자 지정이
있거든요.
>> 시작 장면은 이렇게 하고 종료 장면
이렇게 해 볼게요. 단종의 희는
용이며 1441년
세종 23년 8월 9일 당시
왕세자였던 문종과 왕세잡인이었던
현덕왕우건씨 사이에서 외아들로
태어났습니다.
>> 굳이 동영상 넣지 않아도 그런 효과가
있죠. 지금 자막이 좀 많이 안 해
보여요. 그 서식에서 컨트롤 A
하면은 모두가 선택이 돼요. 여기서
내가 원하는 그 시체를 이렇게
스택하면 됩니다. 보통 이것도 많이
쓰세요.
>> 음. 을지체.
>> 네. 많이 쓰시고 두꺼운 채. 그럼
잘 보이니까 요거 한번 해 볼게요.
요게 읽기가 편하니까. 네. 그래서
테두리를 좀 줘야 돼요. 그래야 잘
보여요. 두 줄은 엔터 쳐주고.이
자막 배경을 넣어 주시는게 훨씬
보기가 깔끔해요. 삽입에서 도형
들어가면은 요런게 있어요. 요렇게
도형의 사각형 불투명한 사각형.
그래서 얘를 이렇게 집어넣어 주시면
됩니다. 그리고 나서 적용 범위를
현재 클립부터 끝까지 하면 돼요.
그럼 끝까지 쫙 그 자리에 있거든요.
>> 세종 23년 8월 9일 당시
왕세자였던 문종과 왕세자에 배경을
넣어주면 보기가 편해요. 확실히 다
그래서 제가 이거 역사 채널 처음
만들 때 20시간인걸요. [웃음]
>> 이거 하나하나하나 다 하느라.
>> 네. 네. 하나하나 다 하느라. 근데
제가 그래 가지고 프로그램을
만들었다고 말씀드렸잖아요. 보여
드려도 될까요? 똑같은 대본 지금
바로 해보겠습니다. 이게 제가 만든
다덴 다이언 플로우 [웃음]
>> 이름을 붙여 놓으셨네요.
>> 네. 여기 대본 붙여 넣겠습니다.
제가 한 줄 띄기로 얘가 인식을
하게끔 했어요. 한 줄씩 띄어
볼게요. 한 줄마다 맞는 이미지를
>> 네. 여기 어마어마한 채들이 있어요.
제가 좋아하는 거 나눠 놨거든요.
>> 아, 이거 스타일을 직접 다
학습시켜서 어떤 거 원하세요, 필님?
네.
>> 아, 뭐가 좋을까요? 역사니까 그래도
수체화 수화.
>> 아, 그 수체화로 한번 해 볼까요?
네. 좋습니다. 그다음에 생선 시작
눌러 볼게요. 대본 분석 중이에요.
지금 보시면 알아서 하고 있죠.
자기가 대본을 영업로 바꿔서 비율도
선택하고 이미지도 선택해서 이렇게
만들고 있는 거예요. 오, 너무
이쁘다. 어, 예쁘다. 너무 이쁘다.
세상에. 아까 플로우가 실사와 만들어
준 거랑 약간 비교됐.
>> 그러니까요.이 프로그램은 누가 만드신
거예요?
>> 저랑 개발자분이랑 같이 했어요.
>> 어, 다디나요 님도 코딩 할 줄
아세요?
>> 네, 저도 할 줄 알아요. 진짜요?
>> 네. 저 이것 말고도 제 뇌를 꺼내서
만든 대본 프로그램이 있거든요.
그것도 제가 클코 이용해서 했습니다.
>> 클로드 코드요?
>> 자, 지금 보면 폴더가 떴죠?
보세요.
>> 짜잔. 부루가 떴어요. 우리가 만든
데본으로 지금 이미지가 자동으로
생성이 됐고 그걸 부루로 지금
자동으로 만들어 준 거예요.
>> 그러면은 목소리를 넣어야 돼요.
>> 네. 목소리를 전체 선택하고 그 AI
목소리에 전체 클립에 더빙하게 해서
제가 진우 목소리랑 허연도 목소리랑
요즘 두 개가 너무 좋아요. 자,
목소리는 다 완료됐고요. 자막이 지금
좀 안 예쁘니까 테두이 좀 굵게 줘야
잘 보이거든요. 그 위치도 한번 조금
올려 보겠습니다. 예. 그리고 아까
제가 자막에 보님 이쁘 저는 그냥
준요?
>> 다 만들었는데 보여 드릴까요? 네.
왕세자였던 문중과 왕세자빈이었던
현덕왕 권시 사이에서 외아들로
태어났습니다.
하지만 단종의 비극은 태어
>> 이거 이미지 무빙 같은 것도 다
알아서 되는 거예요. 알아서 자기가
한
>> 거긴 할아버지 세종과
>> 랜덤으로 다 바뀌죠.
>> 조버린 헤빈 양치에게 단종을 부탁했고
>> 방금 보여주신 거 원래는 수동으로
했던 거 프로그램 하나로 한 번에 쫙
하는 거 보여 주셨잖아요. 혹시
그러면 그 영상처럼 움직이게 할 수도
있나요? 그럼요. 영상도 오토
프로그램으로 할 수 있습니다.
>> 그것까지 되는 거예요?
>> 네. 요거는 저희 수강생이 만들어 준
프로그램이에요. 원래 그록 쓰셨던
분들은 아실 거예요. 이제 다
유료화됐어요.
>> 그래서 예전에는 그록 오토메이션이라는
확장 프로그램이 있었는데 그것도
유료가 됐거든요.
>> 아, 그것까지요?
>> 예. 그것도 유료가 돼 가지고
자동으로 영상을 그록에서 만들 수
있게 확장 프로그램을 만들어
주셨어요. 요걸로 좀 전에 우리가
도입볼을 만들었잖아요. 그 이미지들을
가져와서 제가 프롬프트를 넣었어요.
>> 그래서 지금 한 장 한 장 영상이
나오고 있습니다.
>> 그 프롬프트는 어떻게 입력하는
거예요?
>> 그룹 프롬프트 만들 건데 한 줄당
하나의 한글 프롬프트를 만들어 줘.
글자는 40자 내로 이걸 안 해
주면은 글자를 엄청 길게 해요.
>> 그래서 요렇게 완성이 됐거든요.
>> 음. 요거를 프로그램에 프롬프트로
넣으시면 되는 거예요. 그렇게 그러면
이미지 하나와 프롬프트 하나가 매칭이
돼서 영상이 나오게 돼요. 방금
프로그램으로 만든 영상 보여
드릴게요.
>> 너무 예쁘죠?
>> 아, 너무 예쁘다.
>> 우리 단종이에요. 두 번째 장도 너무
예쁘게 잘 나왔죠?
>> 네. 그러니까 작업 시간이 확 주는
건데.
>> 네. 20시간에서 3세시간으로
줄었습니다.
>> 그리고 이걸 하면서 다른 걸 할 수
있어서 너무 좋아요. 대번 하나 더
만들고. 음.
>> 아, 이건 따로 그럼 일을 하게
돌려두고 다음 영상 또 만드는 준비를
하는 거예요.
>> 그럼 이렇게 영상 만드셔서 얼마나
보신 거예요?
>> 제가 2025년 1년간 2억
벌었어요.
>> 2억이요? 1년에 2억?
>> 네. 가짜인 줄 아는 사람들이 많아
가지고 제가 은행 가서 서류를 뽑아
왔습니다. 은행 도장까지 받아왔어요.
>> 이거예요?
>> 네. 이거 이거는 조작하면은 큰일
나는 문서거든요.
>> 요때는 기 수준이에요. 처음 시작하고
30만 원 벌었거든요. 그리고 30만
원, 90만 원, 500만 원,
1천만 원 이렇게 달성하게 됩니다.
그리고 이거는 2025년 상반기
하반기.
>> 어,
>> 그래서 상반기는 요거고 하반기는
요거. 8만 달러 넘게 벌었고 여기는
62,000달러 넘게 벌었습니다.
입금도 보여 드릴게요. [웃음]
>> 반반에 준비를 다 해줬네요.
>> 네. 진짜다라는 것을 보여 드리기
위해서 여기 보시면 2025년도것만
해봤어요.
>> 진짜네요.
>> 예. 진짜죠? 진짜요? 여기 이거
이거 속일 수가 없어요. 이거 우리
은행 앱이에요. 이렇게 다 나오죠.
>> 최근에 역사 채널 새로
시작하셨잖아요.
>> 혹시 이걸로도 돈 많이 버셨나요?
>> 어, 요게 3주 전부터 시작한 건데
그 사이 수창도 하고 벌써 460만
원 정도 벌었습니다.
>> 수창 기간까지 포함된 기간이었어요.
>> 그렇죠. 제가 지금 요즘 바빠서 사실
못 올렸어요. 한 5일 정도. 그것만
아니었으면 아마이 그래프가 쫙
올라갔을 텐데 아쉽습니다. 계속
했었으면은 사실 처음도 찍었을 것
같거든요.
>> 아 너무 아쉽다.
>> 너무 아쉬워요. 시간이
>> 확실히 명언 철학 이런 거는 제가
관심 없는 분야라서 이게 만들어져도
잘 만들어지는지 잘 몰랐거든요.
확실히 역사는 좀 흥미가 있는
분해야서 그런지 더 재밌는 콘텐츠인
거 같긴 해.
>> 재밌죠. 저도 만들면서 너무 재밌고
저희 딸내미가 맨날 물어봐요. 엄마
오늘 업로드 했어? 보여 줘.
>> 재밌어 [웃음] 가지고.
>> 아 따님도
>> 보시려고. 아,
>> 저는 항상 제 딸도 볼 수 있는
컨텐츠를 만들자라는 주의가요. 음.
>> 롱품으로 시버 버튼 두 개나 가신
분이니까 인사이트가 난다르실 것
같거든요. 그럼 이런 것도 다른
분들에게도 바로바로 공유를 해 주시는
편이세요?
>> 최근에는 어떤 걸 좀 알려 드렸냐면은
아까 전에 PD 님이 그 허위랑 채널
삭제 이런 거 말씀하셨잖아요. 네.
그래서 다른 거 하시다가 온 거예요.
허위가. 네. 그분에 제가는 거를 다
알려드려서 했더니 풀렸어요.
>> 아마 이런 성공살이 없을 거거든요.
예. 이런 식으로 저는 제가 알게
되는 것들과 도움이 될 만한 거는 싹
다 공유를 하고 있어요. 제가 미천이
없어요. 다 알려줘서 핫한 소식이나
해야 될 거 하지 말아야 될 거 항상
이게 알려 드리고 있거든요.
>> 예. 엄청나죠. [목을 가다듬음]
스크롤이 그냥 이렇게 볼 때는 되게
쉽거든요. 막상 따라할 때는 또
맘대로 안 될 거 같긴 해요.
다덴다유 님이 이렇게 하시는 거 다른
분들에게도 알려줘 보신 적 있나요?
>> 네. 그럼요. 제 1호 제자가
있습니다. 바로 저희 남편이에요.
[웃음]
2주 만에 수익 창출을 했거든요.
>> 진짜 수장까지 2주밖에 안 걸려요.
>> 네. 제가 알려 드린 분들
성과거든요. 여기는 투명해요. 뭐
조작을 할 수도 없고 여기에 이제
불만 불평도 있고요. 좋은 글도 있고
다 있어요. 진짜 너무 감사해요.
알려 드린 대로 너무 잘 하시고
이렇게 성과까지 나니까 이것만큼
보람된 일이 없는 거 같아요.
>> 이분은 사연이 있어요. 이분이 저의
무료 강의를 들으신 거예요.
>> 그때 제 강의를 듣고 300을
버셨어요.
>> 공짜로 알려 준 거 듣고요.
>> 네. 네. 그랬는데 공짜로 알려줘도이
정도면 유료 강의는 얼마나 더 있을까
해서 뒤늦게 합류하셨어요. 그랬는데
와 달랐구나 이게 더 있었구나 하면서
바로 1천만 원을 버셨어요.
>> 아 되게 잘하신다 근데네
>> 잘하시는 분입니다. 감사하죠. 그리고
이분은 56세예요.
>> 50대예요?
>> 예. 오이
>> 구구절자절 글을 다 읽으면 제가 또
눈물이 터져가지고 [웃음]
이분도 지금 보면은 수익이 1천만
원이 넘으셨어요. 이분은 프로수
강하시거든요. 그런데 제 강의를 듣고
처음으로 이렇게 고수이 나셨어.
그래서 저한테 엄청 엄청 고마워하셨고
저도 고마워했어요. [웃음]
감사하다고. 피님 이거 뭔 거
같아요?
>> 강의 자료 땡. 이게 뭐냐면요. 제가
피드백 해 준 거예요.
>> 피드백? [웃음]
>> 예. 숙제 피드백인데요. 꼼꼼히
보신다고 출력을 하셨는데 여섯 장이나
나왔대요. 그래서 이렇게 도움을
받으시고 수익 창출 두 개도 하시고
지금 잘 하고 계십니다.
>> 그 정도면 거의 레포트인데 [웃음]
이렇게까지 신경 쓰시다가 내가
폭발하는 거 아니야라고 하셨어요.
그리고 마지막에 이분 괴물이에요.
무시무시한 감사하고 감사하고
감사합니다라고
>> 롱폼 괴물이시네요.
>> 네. [웃음]
>> 그리고 또 이분은 63세세요.
>> 60대요?
>> 네. 이분은 출입 장출를
해내셨습니다.
>> 그래서 지금 열심히 채널 운영하면서
돈 벌고 계세요.
>> 혹시 용콜라님 전화 인터뷰
가능할까요?
>> 네. 지금 제가 한번 여쭤 볼게요.
>> 아, 네.
>> 네.
>> 안녕하세요.
>> 어, 너무 감사해요.
>> 아니요. 할 수 있는 거는 해드리면
좋은데 제가 할 줄 아는게 없는데.
>> 안녕하세요.
>> 진짜 대본도 없이 그냥 바로
>> 네. 대본도 없이 바로해요. [웃음]
>> 아니 다름이 아니고 후기 같은 거
봤는데 60대신 분이 이렇게 성과
내기가 쉽지는 않잖아요.
>> 네. 눈물렸어요.
>> 그럼 나도 눈물 [웃음] 어떡해?
>> 우리 생
너무 마음이
>> 원래도 이렇게 정이 많으신 분이세요?
>> 너무 활기차심에서 정이 많으시고
사랑이 너무 가득하셔 가지고 우리
선생님 최고니다.
>> 어. 사실 뭐 이제 유튜브 하면
카테고리가 되게 많잖아요. 근데 왜
그중에서도 다덴다요 님 거를 듣게
되셨는지 저는 우연차게 이렇게
유튜브를 접하게 됐어요. 이제 나이도
있고 AI라든지 요즘 세상 물정 이런
걸 경제적으로 조금 관심이 많은
편인데 요즘 세상이 너무 많이 변하다
보니까는 이게 자꾸 쉬질 것 같은
불안감이 있는 거예요. 15세 정도
넘어가면은 사실 할게 와요. 시민
생활이나 뭐 일반적인 운동이나 그
주위에서 그런 분들을 보니까는 사실
아 나는 저렇게는 넓고 싶지는 안
품을 했었어요. 그것도 하다 보니까는
좀 애로 살고 마침도 이렇게
[콧방귀] 칼바람도 불고해 가지고 아
결국 이렇게 하면은 안 되겠다
그래서 갈등을 많이 했었어요. 여기서
멈춰야 되나 이렇게 하고 있는데 벤다
선생님 그 강의를
>> 늦게 봤어요. 근데 그 강의를 듣다
보니까는 어떻게 저렇게 마음을 사람
마음을 저렇게 움직이고 살아가면서
저거는 보여야 되지 않을까는 그런
생각은 많이 됐어요. 그래서 역시
늦게 수강을 했는데도 전혀 실망감이나
아니는 내가 수정을 못 하더라도
배워야 되는 부분이다. 되든 안 되든
이거를 내가 1년 뒤에 걸리더라도
해야 될 부분이기 때문에 두려움이
없었어요. 그냥 하면 되겠구나 이런
그 어떤 믿음 같은게 너무
강했었어요. 그리고 선생님 포기하게
만들지도 않으실 분들은 새로운 걸
꿈꾸게 많이 해 주셨어요.
>> 아,
>> 그리고 같은 호빵에 동기생 젊으신
분들도 너무 친구 같은 느낌이 들
정도로 이렇게 너무 잘해 주셔 가지고
제 나이를 입고 살았었어요. 그래서
너무 행복했었어요.
>> 대고해요. 진짜 용콜라님 사랑합니다.
>> 아, 진짜 선생님 안 만났으면 저희
이런 생각 못 했을 거예요.
>> 음. 너무 감사해요.
>> 아니에요. 제가 진짜 선생님 만나면
업어 주고 싶어요.
>> 저도요. 꽉 안아 주고 싶어요.
어떻게 눈물 떠질 것 [웃음]
같나?이 이 정도까지 해 주실 줄
몰랐어요. 어, 너무 감동. 사람
진심이 통하나 봐요. 용콜라 님이랑
이렇게 전화 연결하고 나니까 더
책임감이 막중하게 느껴지고 정말 한
분 한 분 귀하신 분이잖아요. 더
귀하게 진짜 잘 해 드려야겠다라는
다짐을 하게 됩니다. 그래 너무
보람차요.이
>> 영상을 보고 많은 분들이 또 롱폼
도전을 하고 싶어 하실 것 같아요.
>> 네.
>> 그러면 다나요 님이 초보자들에게
어 조언해 주고 싶은 거 있나요?
보통 이제 유튜브를 시작하려고 하면은
레퍼런스라는 이름을 써서 다른 사람
거를 많이 뺏겨요.
>> 네.
>> 근데 그거 절대로 하시면 안 됩니다.
그걸 하면은 그거 하는 그 카테고리가
다 죽어요.
>> 아,
>> 절대로 그렇게 하시면 안 되고 순수
창작을 하셔야 돼요. 근데 그렇다고
내가 일일이 다 써야 되냐? AI를
이용하셔서 창작하시면 돼요.
>> 아, AI를 이용해서 레퍼런스를 하지
말고 창작을 해라.
>> 네.
>> 어, 그 온디맨드 혜택까지 받은 그런
비결이 순수 창작에 있다고도 생각을
하시나요? 저는 완전 그렇다고
생각합니다. 저는 다른 사람 채널
레퍼런스를 해 본 적이 없어요.
>> 다 제 생각대로 했고 제 생각대로
AA한테 만들어 달라고 했고 네.
그렇게 해서 채널 운영하다 보니까
가이드라인 위반 당연히 없고
>> 음.
>> 그리고 다른 채널한테 저작권 신고
먹을 일도 없죠.
>> 아, 그
>> 예. 그래서 정말 같이 있는 활동을
하고 있다고 생각해요.
>> 근데 사실 레퍼런스라는게 나쁜 건
아니잖아요.
>> 레퍼런스를 활용한 창작을 시작할 때
뭐부터 하면 좋을까요? 어, 너무
좋은 질문인데요. 레퍼런스를 한다는
거는 다른 사람이 만든 주제를
참고하는 거예요. 주제를. 그래서
다른 사람이 만든 주제가 어, 시청자
반응이 좋다. 그럼 노트에 메모를
하세요.
>> 아,
>> 그게 노트여도 되고 메모장이어도
되는데 저는 노트가 훨씬
편하더라고요. 쓰면서 머리에 기억도
되고.
>> 그래서 그거를 차곡차곡 다 모아 놓고
보면 나한테 주제가 엄청 많이
생겨요. 그걸 하나씩 하나씩 만들어
가시면 되는 거예요. 그러면 오늘은
역사 채널 보여 주셨잖아요.
>> 네. 역사 채널을 시작하고 싶어서
레퍼런스 할 때 뭐라고 먼저 검색을
하는게 좋을까요?
>> 레퍼런스를 할 때는 지금 단종이
핫하기 때문에 일단은 요즘은
단종이고요.
>> 네. [웃음]
역사라고 검색하시거나 한국사라고
검색하시면 인기순으로 검색이 될
거예요. 그러면 아, 사람들이 원하는
주제가 이런 거구나라는게
느껴지거든요. 그런 거를 하나씩
하나씩 하시고 그거를 또 똑같이
하시면 안 돼요.
>> 파생해서 생각해서 이거에 얹어서이
영상을 보는 사람들이 뭘 더 원할까를
생각하셔야 돼요.
>> 음. 아, 이거 완전 꿀팁이네요.
>> 네. 완전 해국TV예요. 진짜로.
>> 지금이 영상을 보고 도전해 보고
싶다라고 마음이 드는 분들에게 응원
한마디 해 주실 수 있나요? 무조건
마음을 먹었으면은 당장 채널부터
만드시고 바로 시작하세요. 그리고
절대 포기하지 마세요. 유튜브는
특별한 재능이나 센스가 필요하지
않거든요. 그래서 포기하지 않는
사람이 결국이기는 시작입니다. 다덴요
님이 이렇게까지 잘 할 수 있었던
비결을 뭐라고 생각하세요?
>> 저는 포기 안 한 거라고 생각해요.
>> 포기요?
>> 예. 제가 아까 수익 장출 7개월
걸렸다 그랬잖아요. 근데 6개월까지
하고 포기했으면 이런 날이 안
왔겠죠? 아, 맞아요.
>> 근데 제가 한 달을 더 했잖아요.
>> 그래서 포기하지 않는게 가장
중요하다고 생각합니다.
>> 조금 더 한게이 되겠네.
>> 네. 될 때까지 하는 거예요. 다
된다. 윤 영상 보시는 분들도
포기하지 마시고 끝까지 될 때까지 해
보세요. 파이팅. [웃음]
Ah.